---
title: "前男友是双胞胎?!"
date: 2023-09-17T07:00:00+08:00
tags: ["校园爱情","重逢","误会","双胞胎","报复","真相大白","开放结局", "Claude"]
draft: false
---

> 有点狗血啊……

阳光透过落地窗洒进这间摩登简约的办公室。Lily坐在老板办公桌前的椅子上,试图使自己平静下来。她的心砰砰直跳,掌心微微出汗。

今天是Lily第一天上班,她终于得到了梦寐以求的设计师工作。如今她就坐在自己的新老板对面,等着他来指导她的工作。

门开了,Lily惊讶地瞪大了眼睛。眼前这个男人,不就是她大学时候的前男友吗?他还是和以前一样,一头乌黑的头发,长着一双深邃的眼睛。

“Matt,真的是你吗?”Lily有些不敢相信。

“我也很惊讶见到你,Lily。”Matt温柔地看着她,“能再次与你相遇,真是我的荣幸。”

Lily望进Matt的眼中,仿佛又回到了大学校园,两人手牵手漫步在林荫道上。Matt是她第一个真正喜欢的人,但当他毕业离开后,两人便渐行渐远,最后分手收场。

“没想到你会是我新的老板。”Lily笑了笑。

“我很高兴能再次见到你。我们有很多话要聊聊,不是吗?”Matt温暖的大手覆上Lily的手。

接下来的日子里,Lily和Matt就像回到了当年的爱侣时光。每天下班后,他们会一起去河边散步,聊聊工作上的事,偶尔也会聊聊过去。Matt会送Lily回家,两人依依不舍地道别。

Lily感觉Matt还和从前一样善良体贴。或许,上天给了他们一个重逢的机会,也许这就是命运。

然而很快,Lily发现了一些迹象,让她感到Matt似乎存了别的心思。他会无故责备Lily工作上的小过失,有时甚至恶语相向。Lily百思不得其解,Matt为何变得如此刻薄。

一天,Lily终于忍无可忍,决定找Matt问个明白。

“到底怎么了?你最近为什么老是无理取闹?”Lily质问道。

Matt冷冷地看了她一眼,说:“我只是想让你尝尝我当年被你离弃的痛苦。我好不容易忘记你,你却又出现了。我要你体会被抛弃的滋味!”

Lily震惊地看着面前这个陌生的Matt。她终于明白了,Matt一直耿耿于怀,他接近她只是为了报复。

“Matt,我很抱歉当年伤了你的心,但报复解决不了问题。让我走吧,我们不应该纠缠不休。”Lily哀求道。

“你以为可以就这么轻易摆脱我?做梦!”Matt狠狠地说。

就在这时,一个陌生的男子走了进来。

“Matt,你找我有事?”

Lily瞪大了眼睛,这人与Matt长得一模一样!

Matt脸色大变,语无伦次地说:“你你你怎么来了?我我我让你别来公司的!”

Lily猛然醒悟,她惊呼:“你不是Matt!你是他的孪生弟弟!”

“他骗了你,我是真正的Matt。”另一个男子解释道,“我出国工作多年,前些天回来探望家人,却发现我弟弟冒充我的身份,接近了你。他从小就妒忌我。”

Lily脑海中碎片般的记忆逐渐拼凑成完整的画面。她终于认出了眼前这个男子,他才是真正的Matt。

“我很抱歉,我被他欺骗了。”Lily脸上尴尬的红晕蔓延开来。

“你不需要向我道歉。”Matt温和地说。

Lily感激地望着Matt,在他真诚的目光中,她忽然明白了一点:也许过去的旧爱已逝,但前路上还会有无尽的惊喜与可能在等待。

她微笑着对Matt说:“我辞职了,这里已经不适合我。不过,如果你愿意的话,我们可以去河边散步,慢慢聊聊这些年的点点滴滴。”

Matt眼中闪过一丝欣喜,他点了点头。

Lily挽起Matt的手,两人走出了这间办公室。阳光洒在他们身上,河水微微荡漾,就像他们即将开始的崭新人生。