---
title: "封存的日记。"
date: 2023-05-09T07:00:00+08:00
tags: ["三国","穿越","罗贯中","或然历史","历史","架空","悬疑","日记","战争"]
draft: false
---

> 公元2023年5月9日，山西省祁县出土了一座古代墓葬，并发现一部破损严重的皮质手记，真伪未知，部分内容如下：

## **至正十五年三月二十一 日记**

这次是赤壁之战前，我来到了江东的军营，暗自观察着周围的一切，思索着如何将这一场战斗的结果引导向正史所记载的结局。

不久，我有幸见到了那位智者诸葛亮。他身材瘦削，神情沉静，眼神中透露出一股智慧和机敏的光辉。此时，他正与江东的将领们讨论着赤壁之战的计策。我趁机向他请教，同时提出了我的建议。

“先生，我听闻您计划在赤壁之战中借助东风来点燃曹军的战船，以此达到一举击败敌军的目的。然而，东风并不是每天都会吹来，要如何确保您能够准确地预测风向和天气呢？”我谦逊地询问。

诸葛亮闻言，眼中闪过一丝欣喜，但仍保持着沉稳的神色。他问道：“阁下似乎对此有所了解，请不吝赐教。”

我向诸葛亮讲述了一些关于气象学的知识，如观察云层、风向、气压等来预测未来的风和天气。诸葛亮孜孜不倦地聆听着，不时提出疑问，双方的思维在交流中碰撞出火花。

经过一番讨论，诸葛亮对我道了谢：“阁下的见识，确实为我等所不及。若能借助阁下所言，定能令我军取得此战的胜利。然而，计策虽善，却还需有勇士来实施。请阁下相助我等，以实现这一伟大的计划。”

我欣然答应，并与诸葛亮一同去见孙权、刘备等江东将领。在一场紧张的战斗计划会议中，我和诸葛亮共同向众将解释了风向和天气预测的方法。众将听后纷纷表示佩服，信心倍增。

战斗前夕，孙权召集所有将领，要求大家严阵以待。他矗立在众人面前，昂首挺胸地说：“兄弟们，此次赤壁之战，关乎江东的生死存亡。我们要与刘备兄弟并肩作战，奋力一搏，击败曹操，为民除害！”

刘备也振臂高呼：“兄弟们，与江东并肩作战，誓死守护家国！”

就在此时，一阵狂风席卷而至，东风如约而至。诸葛亮手持羽扇，神色坦然地指向曹军的战船：“东风已至，时机已到，请诸位将军随我，共赴赤壁之战！”

赤壁之战打响，薄雾弥漫，江水波涛汹涌。在诸葛亮的指挥下，孙刘联军燃起了火攻战术。熊熊烈火吞噬着曹军的战船，惊天动地的呼喊声和战鼓声响彻天际。勇敢的江东将士冲锋陷阵，与曹军展开了激战。

战后，在孙刘联军的庆功宴上，诸葛亮对我道：“阁下的智慧和勇气，使得此战大获全胜。如若不是阁下的相助，恐怕我们江东难以安守。诸葛亮在此谨代表江东百姓，向您表示衷心的感谢。”

我含笑回答：“诸葛先生过谦了，能够在这段历史时光中见证这场伟大的战斗，实属荣幸。今后若有机会，我定当再次回到这里，为江东尽心尽力。”

## **至正十五年四月初五 日记**

我感受到了空气中弥漫着的紧张气氛。赤壁之战虽已落幕，然而孙权、刘备与曹操之间的争斗愈发激烈。在这关键时刻，我深知自己肩负着确保历史正常发展的重任，于是决定介入荆州之战。

在经过一番周密安排后，我以一名谋士的身份潜入荆州，成为了关羽身边的一名随从。那时，关羽正面临着一个艰难的抉择：他应该与曹操联手对抗孙权，还是坚守对刘备的忠诚？这个问题使关羽的内心充满了矛盾，也让荆州陷入了千钧一发的境地。

关羽，一位英勇无畏的将领，他的勇猛和忠诚为人所敬仰。然而，此刻的他却在这场政治漩涡中犹豫不决。趁着夜色，我走到了关羽身边，轻声地说道：“关将军，你是否觉得此刻的抉择让你痛苦不堪？”

关羽回头看了我一眼，沉默了片刻，终于吐露了心声：“我心中的天平在刘备与曹操之间摇摆不定，背叛刘备固然令我痛心，但若不与曹操联手，孙权势力必将继续壮大，荆州恐难保。”

我环顾四周，确保无人窃听后，便开始劝说关羽：“关将军，你的忠诚和勇猛早已传颂千古，但真正的勇者并非只懂得拼杀，而是要懂得如何在纷繁复杂的局势中坚守自己的信念。此刻，荆州之战事关国家存亡，也关乎你个人的荣誉。你若背叛刘备，恐怕将永远背负背信弃义的罪名。”

经过我一番苦口婆心的开导，关羽终于放弃了背叛刘备的念头。在关羽坚定地守护下，荆州得以安然度过这场危机。

荆州之战结束后，我回到了我的时空。眼见历史继续向前发展，我心中不禁感慨万千。

## **至正十六年八月十九 日记**

曹操刚刚去世，曹丕继位成为了魏国的第一位皇帝。

长安街头繁华热闹，我走在这座古老的城市中，机缘巧合之下，我救了一名曹丕的亲信，他叫做杨修。杨修感激于我，将我介绍给曹丕，这让我成功地混入了曹丕的身边，成为了他的谋士。

我在曹丕的身边，亲身见证了他为曹操举行盛大的丧礼。曹操英勇善战，智勇双全，朝野震动，各地势力开始蠢蠢欲动。曹丕虽然有才，却难以掌控局势。为了确保历史的正确发展，我决定竭尽全力帮助曹丕稳定朝局。

在我建议下，曹丕秉公行事，推行一系列政策改革，取得了民心。他调整政府内部结构，加强中央集权。我还暗中策划了一场针对谋反者的行动，成功地削弱了那些企图分裂魏国的势力。

某天夜晚，曹丕召见我，语气中流露出难以置信的惊讶：“你的智慧和胆识令我敬佩，这些年来，是你帮我稳住了江山。你究竟是何方神圣？”

我犹豫了片刻，决定诚实地告诉他：“陛下，我来自遥远的未来，我的使命是确保三国时代的历史得以按照原有的轨迹发展。”

...

## **至正十六年八月二十日 日记**

**这是我最后一篇日记，我已经完成了我的使命。每个时代都有它的守望者，望诸位同僚也能顺利完成工作，谨慎面对时空堆叠这个不稳定的混蛋。**

**罗贯中 至正十六年八月二十日 夜**