---
title: "夜车。"
date: 2023-12-12T05:00:00+08:00
tags: ["火车","夜晚","乘客","谋杀","反转","阴谋","惊悚","悬疑","反转揭秘", "Claude"]
draft: true
--- 

月黑风高的夜晚,一列火车在荒野中疾驰。

列车上除了售票员和司机外,只有五名乘客。他们或站或坐,面色各异,却都神色疲惫。

车厢里弥漫着一股寂静和紧张的气氛。售票员微笑着来回踱步,努力融化这份僵硬。

“这趟夜车只有你们几位乘客,看来今晚会很清净呢。”售票员试图寒暄。

“我很感激能有清净的环境。”一个戴眼镜的男子淡淡说道,他坐在角落里,手里拿着一本书。

“是啊,没人打扰正合我意。”另一个身着黑风衣的男子也接口道。他站在车厢连接处,两只手插在风衣口袋里,目不转睛地望着外面的景色。

“我也一样。”一个戴着大沙弥帽的老妇人呻吟着说,“最近我总感觉有人跟踪我,太令人不安了。”

“跟踪您?这么可怕!”售票员惊呼,“有这种事您一定要报警。在这趟车上请放心,我们一定保护好每一位乘客的安全。”

“谢谢你,年轻人。能有一班安静的夜车让我放下心来。”老妇人笑着说。

列车继续在荒野中前进,夜色渐深。车厢里只有乘客们微弱的呼吸声。

“同志们,请原谅我打破宁静,不过我们马上就要进站了。”售票员提醒道,“请各位做好准备,我先去司机室通知一声。”

售票员来到车头司机室,却见司机脸色微青,额头上冒着冷汗。

“您怎么了?面色不太好啊。”售票员关切地问。

“我感觉身体有点不舒服,可能是犯了老毛病。”司机勉强笑笑,“不过没事,再撑一会儿就到终点了。”

“要不我来值最后一班岗吧,您歇会儿。”售票员提议。

“好,那就谢谢你了。我歇一下,到了站你叫我一声。”司机点点头。

售票员来到驾驶室,接手了方向盘。列车驶进了一个偏僻的小站。

“各位乘客,我们到站了!”售票员的声音通过广播传遍整个车厢。

五个乘客肃穆地站起身,拿起行李,走向车门。他们一个接一个走下车厢,消失在夜色中。

过了几分钟,售票员注意到其中一个戴眼镜的男子又回到了车厢。

“先生,我们已经到站了,请下车吧。”售票员提醒他。

“谢谢你,我马上下车。”那人点点头,但眼神有些飘忽。

售票员觉得状况不太对头,正准备过去看看,却见另一个黑风衣男子也回到了车厢,和戴眼镜的男子低声说了几句话,然后两人一前一后又下了车。

“这是怎么了?”售票员感到十分古怪。他决定去车厢转一圈,看看是否还遗漏了什么乘客。

当他来到老妇人原先坐的位置时,惊讶地发现椅垫上有一小片血迹!

售票员吃惊不已。他立刻来到司机室,叫醒了司机。

“同志,情况不妙,我怀疑车上发生了凶杀案!”售票员连声说道。

司机听后也是一惊,跟着售票员来到血迹处查看。就在这时,四个乘客突然又走进车厢,将售票员和司机围住。

“看来我们的计划失败了。”戴眼镜男冷冷地说。

“是你这个碍事的售票员察觉了异常。”黑风衣男也说。 

司机和售票员面面相觑。“你们这是做了什么?老妇人的血迹是怎么回事?”

“我来告诉你。”一个面色苍白的男子开口了,“我们所有人都受够了那个老妇人,所以联手策划了这次谋杀。我下手时做得很干净,本不会留下任何痕迹的。但是你这个该死的售票员太警觉了,毁了我的完美计划!”

“什么?!”售票员和司机都大惊失色。

“没错,我们大家一致同意杀了她,这样就没有人会再跟踪她了。”另一个男子说。

“可是,可是这.........”售票员语无伦次。

“好了,废话说够了。”戴眼镜男掏出一柄手枪,“既然计划泡汤,那我们只能灭口了。”

说完他举枪对准售票员和司机,扣动了扳机。